小伙伴们大家好
这节课呢我们来讲小米商城的页脚结构
什么是页脚
就是页面的最底部也被称为页脚
我们来看一下页脚长成什么样子
诶
长成这个样子
而且大家可以看到这个内容还挺多的对吧
所以我们将它分成两节课
第一节课呢我们来写它的结构
第二节课我们来写它的样式好
那它这个结构长成什么样子啊
大家可以看到好像大概率都是列表的效果
对不对
你看这是列表
这也是列表
对不对
大部分都是列表的效果
所以我们先把结构给实现这样啊
在这里呢新建一个文件夹
13我们叫小米商城页脚结构
还是复制一下12的内容
基于12接着往下写
那这个页脚结构呢
我们把上面这些呢都收起来啊
好大家可以看到我把整个内容模块收起来了
因为底部要脱离了内容模块
它跟我们上面这些导航是一个结构级别
所以在这里边我们写一个
页脚对吧
模块start
再来一个end
好
整个页脚都写在这个里边
首先最外层肯定要有一个div容器去承载它
对不对
那里边我们加一个photo代表是底部
然后再放个div
这个底部同样是怎样的
大家看效果啊
同样是怎么样
跟上面是一平的
所以他应该也有一个什么
也有一个容器去承载它
还是这个容器
大家并不陌生
对不对
然后在里边放一个div
承载什么呢
承载服务服务是哪个部分
就是这个部分好
那这个部分呢我们起个名字吧
叫future杠服务service
然后这个服务里边是UL配合立标签的列表效果
当然鼠标点击要能跳转
所以给个A标签
A标签里面的一个图片
这个这是图片
其实是图标icon图标
所以我用了个A标签
看到了吧
然后给它指定class sun phonent里边的名字呢
我们用and井号XE
这个值呢是629哦
这就是那个小扳手那个效果
然后下面再放个死span
此span是那个文本文本
我们叫什么叫预约维修服务对吧
一共有多少个这样的内容啊
看123455个
那我们只需要复制五个什么离标签就行了
对不对
12345好
这个结构其实就出来了
我们看一下啊
看到最下边看啊
这里的结构其实已经出来了
当然样式我们先不管啊
我们先只写结构
这个结构出来了之后呢
我们还有结构呀
还有什么来看一眼
还有下面这个部分的对吧
这还有一个部分呢
所以下面这个部分呢我们给它一个div
指定个class为photo杠什么link
注意我们写在哪个位置啊
写在这个服务的下边
跟服务是同一级别的
看对不对
然后在这里面呢
我们还是UL配合什么V标签里边
第一个叫帮助中心
为什么呢
你可以看到它叫帮助中心
下面是个列表
那列表的话我们还放在离标签里面
也就是说这个立标签
一会我们要实现不同的效果
里边我们加个A标额
A标签来进行跳转
叫账户管理
复制三个
为什么复制三个呀
因为人这就是三个
然后有几个这样的帮助中心啊
一个两个三个四个五个六个
那我们就要怎样复制六个离标签下来
哎不对
不能是立标签啊
哎呀这里边应该是UL标签了
对不对
因为立标签只是一个内容结构
好一个两个三个四个五个
六个URL加立标签的结构
这才把左侧这个部分完事了对吧
还有右侧这个结构呢
对不对
右侧这个结构这里放个div
指定class为filter杠
Aside
右侧这个容器有了
然后里边你看啊有文本文本
然后按钮的效果按钮咱们肯定用A标签或者div
这个我们用A标签
然后下面还有关注小米这两张图标对吧
那文本咱们就是直接P标签就可以了
执行class电话TL
电话电话是多少
400什么什么什么对吧
然后下面再来个P标签
这个P标签承载的是这个
指定class class叫什么呢
时间嘛time
然后再往下是这个人工客服
那这个是A标签井号
然后里边呢我们放一个人工客服
那A标签的话需要涉及到处理样式
所以我们给它一个样式克服吧好吗
再往下呢就是这个小关注小米和两张图片了
那我们给个div去承载吧
指定class
关注我们follow对吧
然后此时关注小米
下面是两张图片吧
图片的话给个image
那image的话首先是一张微博的图片
还有一张微信的图片
两张图片有了样式就不用添加了
好那这样的话整个的结构全部都完事了
那我们来刷新看一下
刷新可以看到内容全都出来了
对不对
内容全都出来了
那内容出来了
先放在这里
对应着下节课我们再去实现它的结构啊
实现它的样式
这节课呢
我们主要把这个结构先都给他添加出来
好吧
OK那咱们这节课呢就先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见